---
language: ar_AE
date: "2016-03-21 13:32 -0600"
author: author
description: هل يغطي يلاحظ من الفساد؟
category: الأمن الرقمي
published: true
title: هل يغطي يلاحظ من الفساد؟
---

# هل يغطي يلاحظ من الفساد؟

غالبا ما تقوم بتغطية شؤون الفساد، لذالك فأنه من المهم تحديد اي مصدر للخطر. بما ان الصحفيين اﻻستقصائيين في بلداننا عادة ما يستأنف ضدهم في المحاكم، ﻻبد من ان تقوم بتعزيز وسائل التحقق و التأكد من ان بياناتك قويه لمقاومة التشهير. ﻻبد ايظا من ان يكون هناك برتوكوﻻت امنيه تقرر على ضوئها الخطوات اللازم اتباعها في حالة تعرضك لهجوم او اعتداء من جانب الجهات المتورطه في الفساد. ﻻبد ان تحدد البرتوكوﻻت مالذي ينبغي عمله خلال و بعد العمل الاستقصائي

اذا كنت تغطي شؤون الفساد، وكان زملائك قد تعرضوا الى هجمات، ﻻبد من تحديد ماهية التهديدات الفعاله ضد الصحفيين في منطقتك، وتقرير ما اذا كانت تلك التهديدات محتملة الحدوث او موجوده فعلا. من المهم معرفة قدرة المجاميع السلطويه ومدى استعدادها لمهاجمة الصحفيين

تساعد طرق التحقق القويه الصحفيين على التخفيف من التهديدات  القضائيه. باﻻعتماد على تحليل التهديدات، بامكانك بناء بروتوكوﻻت امنيه من شأنها مساعدتك في اختيار الطرق المناسبه للتعامل مع اعتداءات المسؤليين الفاسدين. من المؤكد ان تساعدك هذه البروتوكوﻻت على اختيار افضل الطرق، قبل ، خلال، وبعد نشرك للقصص المتعلقه بالفساد. ينبغي عليك الفهم التام لحاﻻت اﻻعتداء ضد مؤسستك اﻻعلاميه  وقم بتأقلم البروتوكوﻻت اﻻمنيه للتعامل مع الوضع

يحتاج الصحفييون الذين يقومون بتغطية الفساد الى استراتيجيه  خاصه بهم، وهم بحاجه الى عدة جوانب

حماية بياناتك. واجه الصحفييون الذين استقصوا عن الفساد الى محاوﻻت اعتداء  للقضاء على اﻻدله.  في بعض الحاﻻت، يهدف اﻻعتداء الى سلب الكمبيوتراو الكمبيوترات الخاصه بالصحفي، لذالك يجب ان تكون بياناتك مشفره ومحفوظه بصوره امنه احتياطيا
حماية مصادرك. اذا كانت مصادرك غير معروفة الهويه، ينبغي ان تتبع بروتكول امني من شأنه حماية هويتهم من الخصوم.
حماية اﻻجتماعات. اذا كنت تشعر بأنك تحت المراقبه المستهدفه، ينبغي تجنب استخدام الهاتف المحمول لعمل اللقاءات او اﻻتصال بمصادر حساسه. من الممكن ان تكون حاسبتك الخاصه قد تعرضت لهجوم اللكتروني، لذالك يجب تجنب استخدامها  في اتصاﻻتك اذ كنت  تشعر بانها اخترقت
حماية نفسك عن طريق اﻻستقلاليه والمهنيه. ﻻبد من ان تكون تقاريرك متوازنه وعادله، وان تقوم دائما بأعطاء الجهه المستقصى عنها الفرصه للرد على اﻻدعاءات
كن مستقللا عن مصادرك. ﻻ تقبل هداياهم او امتيازاتهم. تجنب معاملتهم كأصدقاء او قبول معاملتهم لك كصديق
ﻻتكشف عن المعلومات االشخصيه عبر مواقع التواصل اﻻجتماعي


مصادر

- [OCCRP safety policy  سياسة السلامه ](http://bit.ly/1K9Pi4r)

- [CPJ – Organized crime and corruption resources الجريمه المنظمه الفساد](http://bit.ly/1NCcHG9)

- [الابلاغ عن الفساد Reporting on corruption](http://bit.ly/1TaL6) 