---
language: ar_AE
date: "2016-03-07 15:14 -0600"
author: Sandor B.
description: 60 نقطة
category: الأمن الرقمي
published: true
title: مستوى المخاطر العالية
---

# 60 نقطة

أذا كان مستوى الخطر اكبر من 60 درجه واصغر من 79
بلغ مستوى الخطر أكثر من 60 درجه و وجدت نقسك تحت خطر كبير محتمل. في مستويات الخطوره العاليه، قد يعاني الصحفييون من اضرار جسديه، نفسيه، قانونيه او رقميه. من بين الامثله على هكذا مخاطر هي التهديد بالقتل، الاعتقالات العشواىيه، الضرب ،والهجمات الرقميه. في مثل هكذا ظروف، قم بتقييم اي عمليه قد تجلب لك المزيد من الخطر. في خطتك الامنيه، لابد من أظافة أجراءات تصحيحيه للوضع والقضاء على المخاطر التي لايمكن تقبلها. في هذا الاطار، قد تحتاج الى اعتماد او تحسين بعض البروتوكولات

خطوات فوريه
الخطوه اﻻولى :ابقى على اتصال بمؤسستك الاعلاميه و قم بوضع خطه لمناقشة الخطوات اللازمه
الخطوه الثانيه : في اي عمليه،قم بتحليل الامور التي تضعك في خطر كبير محمتل والتي قد تعاني بسبها من اضرار جسديه، نفسيه، رقميه او قانونيه كبيره   
الخطوه الثالثه : قم بأبلاغ السلطات الوطنيه او المحليه عن اي تهديد او محاوله للاعتداء عليك و قم بطلب أجرءات وقاىيه عاجله من شأنها ان تحمي سلامتك الجسديه 
الخطوه الرابعه : تعرف على المنظمات التاليه و قم بأعلامهم عن مستوى المخاطر التي تواجهها 
 لجنة حماية الصحفيين
 مراسلون بلا حدود
 معهد حماية الاخبار الدوليه
 أرتكل (ماده) تسعة عشر
 تراست ( وديعة) روري بيك 

خطوات اخرى يمكن اتخاذها 
انشاء استراتيجه امنيه: الاستراتيجيه الامنيه هي عباره عن وثيقه يعاد صياغتها بصوره منتظمه، موضحتا التحديات الامنيه للشخص او المؤسسه الاعلاميه و الخطط التي يجب اتباعها للحد من المخاطر ومواجهة التحديات. ﻻبد ان تناقش الوضع مع مؤسستك الاعلاميه ، قم بتحليل عميق للمخاطر التي تواجهها ،نقاط قوتك وضعفك، وصياغة اهداف امنيه جديده وفقأ للظروف الجديده    
انشاء بروتوكولات امنيه: البروتكول هو سلسه من العمليات التي تضمن لك الحمايه الجسديه، النفسيه، القانونيه، اوالرقميه. لابد من انشاء بروتكولات امنيه خاصه لكل حاله على حده وفقا لطبيعة التهديد الذي تواجه ونقاط القوه و الضعف الخاصه بك. ومع ان كل برتوكل يجب ان يكون مناسب لطبيعة الخطر،هنالك بعض العمليات التي قد يعمل بها في الاوضاع شديدة الخطوره

