---
language: ar_AE
date: "2016-03-13 08:59 -0600"
author: author
description: حماية المعلومات الخاصة بك
category: الأمن الرقمي
published: true
title: حماية المعلومات الخاصة بك
---

# حماية المعلومات الخاصة بك
 
 تحتاج الى حماية المعلومات الحساسه التي ترسلها عن طريق البريد اﻻلكتروني، و ربما عليك ايظا تعلم كيفية تشفير المعومات. قم باتباع الصائح اﻻمنيه التاليه:
 HTTPS قم على الدوام باستخدام    
وهي مختصر لعبارة HTTPS يستخدم تأكد من ان مزود الخدمه
 Hyper Text Transfer Protocol Secure
    هذا البروتكول،  مع
 تكون المعلومات مشفره في طريقها من المتصفح الى السيرفر. أذا كان الشخص المراد التواصل معه كأن يكون مصدر معوماتي، زميل، او محرر،يستخدم نفس البروتكول، ستكون المعلومات محميه من كل اﻻطراف.
اذا كنت في وضع شديد الخطوره يتطلب الخصوصيه، بين الحياة والموت، ﻻترسل المعلومات عن طريق البريد اﻻلكتروني على اﻻطلاق. بخلاف ذالك، تعلم كيفية تشفير نص رسالة البريد الالكتروني. فيما يلي بعض الخيارات:

## OpenPGP
المحاسن
 يعمتد على تكنولوجيا التشفيرالتقليدي الغيرمنتظم 
لعبارة Pretty Good Privacy. اذا ما كانت الرساله مشفره باتقان باستعمال هذه التكنولجيا ،من الناحيه العمليه، يكون من المستحيل على الخصوم قراءة النص المشفر. بعد التحميل، يكون اﻻستعمال سهل جدا
المساوئ    
  ﻻبد من اتباع التعليمات بدقه عند تنصيب
 سيكون هنالك مفتاحين، عام و خاص. بامكان اي شخص الحصول على المفتاح العام، لكن المفتاح الخاص ﻻبد ان يكون بحوزتك انت فقط.
بأمكانك تشفير الملفات بأستخدام تكنولوجيا OpenPGP  
دروس تعليميه
كيفية اﻻستعمال

- [Mac OS PGP](http://bit.ly/1PiEzF5)
- [Windows](http://bit.ly/1TmwSzb)
- [Thunderbird](http://bit.ly/1nmxCIb)


## RiseUp
المحاسن 
خدمة بريد الكتروني امنه مدعومه من قبل شبكه من المدافعين عن حقوق الخصوصيه على اﻻنتريت. تتيح الخدمه استعمال ميزات امنيه هامه مثل https ،وتعمل فقط عبر Secure Socket Layer بأمكانك فتح حساب شخصي من دون الحاجه الى توفير معلوماتك الشخصيه
المساوئ
ﻻن اﻻسم مرتبط بنشطاء حقوق اﻻنسان والخصوصيه، قد يجلب امتلاكك لحساب اهتمام الخصوم. من اجل فتح حساب، ﻻبد من للحصول على رمزين لمستخدمين اثنين.
درس تعليمي
RiseUp - خدمة البريد اﻻلكتروي اﻻمنه

[RiseUp](http://bit.ly/1oYobj9)

## ProtonMail
المحاسن 
خدمه مجانيه بنظام عالي الحمايه موجود في سويسرا. يكون البريد الالكتروني مشفر ومحمي من اﻻلف الى الياء ، من كل اﻻطراف .بأمكانك فتح حساب مجهول من دون الحاجه الى ادخال معلوماتك الشخصيه.ليست هناك حاجه لتحميل البرنامج. ليس بأمكان الوصول الى مفاتيح فك التشفيرالخاصه
تستخدم مصادر مفتوحه من معيار التشفير 
اﻻستعمال وهي سهلة
.
المساوئ
 اسابيع لفتح حساب عليك اﻻنتظار لعدة 
درس تعليمي

[ProtonMail support](http://bit.ly/1QqZKUe)

## Mailvelope
المحاسن
خدمه توصليه للمتصفح تتيح للمستخدمين تبادل الرسائل اﻻلكترونيه المشفره باتباع معيار التشفير اوبن بي ي بي، وهي اداة مجانيه مفتوحه يكون فيها التشفير قوي. تحتاج الى خلق مفتاحين، عام و خاص. بأمكانك تبادل المعلومات الخاصه بالمفتاح العام مع اﻻخيرين، لكن المفتاح الخاص يجب ان يكون سري، خاص بك. من المستحسن استخدام عبارة مرور قويه لفك تشفيرالرسائل
المساوئ 
اذا ما تم اختراق الكمبيوتر او المتصفح الخاص بك، يمكن للخصوم في نهاية اﻻمرمن الوصول الى مفتاحك الخاص ومحاولة الحصول على عبارة المرور لفك تشفير البريد اﻻلكتروني. تعتبرعبارة المرور اخر دفاعتك، لذالك لابد من حفضها بأمان. ليس بألامكان استخدام مفاتيح ميلانفلوب
لتشفير او فك تشفير الملفات
درس تعليمي
تنصيب واستخدام 

[Mailvelope](http://bit.ly/1Nz15nk)


## Hushmail
المحاسن
اداة تابعه لمصدرمملوك مع وجود خيارللاستخدام المجاني .تستخدم التشفيرالمتناظر وغيرالمتناظر وهي سهلة اﻻستعمال
المساوئ
 لفتح حساب ،ﻻبد ان يكون بحوزتك حساب ايميل نشط، وﻻيمكنك اخفاء اي بي الخاص بك. تقوم خدمة  الهشميل بخزن كلمات المرور، والتي يمكن للحكومه الوصول اليها و بيانات المستخدم عن طريق اصدار امر قضائي. يكون الحقل الخاص بموضوع اﻻيميل، العنوانين، والبيانات الوصفيه غير مشفره. أذا كنت ترغب بارسال رساله مشفره الى مستخدم غير مالك للخدمة ،ﻻبد من ارسال المفتاح بوسيله اخرى . للحفاظ على نشاط الحساب، يتطلب من المستخدمين تسيجيل الدخول على اﻻقل مره واحده كل ثلاثة اسايع.
درس تعليمي
كيفية استخدام الهشميل

[Hushmail](http://bit.ly/1Qr09Gj)



## Peerio
المحاسن
 نظام برمجه مفتوح وسهل اﻻستخدام يوفر تشفيرعالي المستوى. يقوم  بيرو بانشاء زوج من المفاتيح، عام وخاص، وهو يتيح للمستخدم استعمالهما تلقائيا لارسال او قراءة الرسائل المشفره. كذالك يتيح للمستخدم تشفير وارسال الملفات بصوره امنه. يمكن استخدام المنصه كمستودع للملفات المشفره، حيث يوفر تشفيرالملفات ليس فقط انتقالها بصوره امنه بين المستخدمين،بل وكذاك يكون فيها التشفير خاص من المرسل الى المرسل اليه. بهذه الحاله، ﻻيمكن ﻻي شخص غير المتلقي من فك تشفير و قراءة الرساله. هنالك ميزات اخرى قد تكون موضع اهتمام الصحفيين.ينتج بيرو صوره رمزيه خاصه بكل مستخدم يتم من خلالها التحقق فيما اذا كان الشخص المراد تبادل الرساىل مع منتحل او ﻻ. وكذالك تنتج كلمات مرور صعب الوصول اليها او كسرها. من اجل تعزيز الخصوصيه، ﻻتقوم بيروبخزن الرمز السري، وهذا هوالفرق الكبير بينها وبين واﻻيميل العادي وهذا اﻻخيرتقوم فيه الشركه بخزن اسم المستخدم و كلمة المرور. تقوم ايظا بتمكين التوثيق المزدوج، حيث تقوم بوصل جهاز التلفون المحمول بالحساب لجعل هذا اﻻخير اكثر امانا.
المساوئ
 ﻻتزال بيرو في مرحلة اﻻختبار، اذا كنت ترغب بارسال وثائق حساسه جدا او رسائل، ربما يكون من اﻻفضل استخدام 
 
 [OpenPGP Peerio](http://bit.ly/23s0DTP)  
 
 بدلا من  
درس تعليمي
كيفية استخدام بيرو

