---
language: ar_AE
date: "2016-03-07 15:25 -0600"
author: Sandor B.
description: مستوى مخاطر معتدلة
category: آخرون
published: true
title: مستوى مخاطر معتدلة
---

## بين 40 و 59 نقطة

أذا كان مستوى الخطر اكبر من 40 درجه واصغر من 59
خطر معتدل - وجدت نفسك تحت خطرمعتدل ومحتمل الوقوع .""المعتدل"" يعني أن اﻻضرار الجسديه، النفسيه، القانونيه او الرقميه غير مهلكه. من بين الامثله على هكذا مخاطر هي الاهانه، المعامله السيئه ،حملات التشهير،وبعض انواع الهجمات الرقميه. بعض هذه الهجمات قد تقود الى مخاطر مهلكه. قم بتقييم اي عمليه قد تضعك في مزيد من الخطر. كن ملمأ بأي من ألاجراءات التصحيحيه للوضع وسبل القضاء على المخاطر التي لايمكن تقبلها. في هذا الاطار، قد تحتاج الى تحسين بعض البروتوكولات الوقائيه
اوﻻ: قم بترك اي عمليه من شأنها زيادة  مستوى الخطر
ثانيا :أتصل بمؤسستك الاعلاميه و ناقش مع زملائك البيئه اﻻمنيه بصوره دوريه
ثالثا: قم بانشاء والحفاظ على شبكات المسانده 
رابعا: كن ملما بعمل المنظمات التاليه في حالة دعت الحاجه اليهم 
 لجنة حماية الصحفيين
 مراسلون بلا حدود
 معهد حماية الاخبار الدوليه
 أرتكل (ماده) تسعة عشر
تراست ( وديعة) روري بيك

خطوات اخرى يمكن اتخاذها 
انشاء استراتيجه امنيه: الاستراتيجيه الامنيه هي عباره عن وثيقه يعاد صياغتها بصوره منتظمه، موضحتا التحديات الامنيه للشخص او المؤسسه الاعلاميه و الخطط التي يجب اتباعها للحد من المخاطر ومواجهة التحديات. ﻻبد ان تناقش الوضع مع مؤسستك الاعلاميه ، قم بتحليل عميق للمخاطر التي تواجهها ،نقاط قوتك وضعفك، وصياغة اهداف امنيه جديده وفقأ للظروف الجديده    
انشاء بروتوكولات امنيه: البروتكول هو سلسه من العمليات التي تضمن لك الحمايه الجسديه، النفسيه، القانونيه، اوالرقميه. قم بانشاء بروتكولات وقائيه لمواجهة  التهديدات اﻻنيه المحتمله ،زيادة قابلياتك و العمل على تقليص نقاط الضعف. قم بتهيئة نفسك لتغيرات مفاجئه في المستوى اﻻمني

اذ ما كانت مسائل اﻻمن الرقمي ذات قيمه صغيره او بدون قيمه
 تحتاج الى تحسين مهاراتك الامنيه الرقميه. اعلم بأن معلوماتك معرضه للفقدان، المسح، أو التعديل.  قد تكون المعلومات الهامه في خطر: هويه مصادرك، المصادر السريه، خططك التحريريه ،وجهات الاتصال. لحماية معلوماتك ، قد تحتاج الى استخدام ادوات التشفير و اتباع ممارسات جيده عند ممارسة المهنه. ينبغي على  جميع الصحفيين سواء العاملين في مناطق نزاع، التحقيق في شؤون الفساد، او تغطية السياسه المحليه، ان يتعلموا كيفية تشفير الاتصالات الرقميه النصيه والصوتيه.اصبح الان بأمكان خصوم وساىل الاعلام ، سواء كانوا حكومات ، منظمات اجراميه، مسؤليين او شركات فاسده، اختراق وساىل الاتصال الخاصه بالصحفيين ، الاطلاع على هوية المصادر ، عرقلة تحقيقات حساسه، وحتى تدمير او تحريف الوثاىق الالكترونيه 
يجب على الصحفيين و بغض النظرعن التهديدات التي يواجهونها ان يعتمدوا الية التشفير من اجل محاربة المراقبه و جعل الوضع صعب على الخصوم: أذا ماقام جميع الصحفيين بأستعمال التشفيير فسيكون من الصعب على خصومهم التجسس على الجميع مقارنة بالتجسس على القله القليله التي تستخدم تقنيات التشفيير الان

من حسن الحظ فأن التكنولوجيا تقف الى جانب الصحفيين والمدونيين. أصبح التشفير جزء مهم في كل من الاتصالات المفتوحه والخاصه. تعرف على الامن الرقمي بزيارة المصادر التاليه

- [Surveillance self defense](https://ssd.eff.org/en)
- [Security in a Box](https://securityinabox.org/en)
