---
language: ar_AE
date: "2016-03-21 15:45 -0600"
author: author
description: أعمال العنف
category: الأمن الرقمي
published: true
title: أعمال العنف
---


#  أعمال العنف
كثيرا ما تقوم بتغطية العنف. من المهم جدا انشاء بروتوكولات امنيه لكل حاله على حده و تطوير مبادئ اخلاقيه لتغطية وعمل مقابلات مع ضحايا العنف. تجنب اﻻتصال بالاشخاص الذين يلجئون الى العنف لتحقيق غاياتهم. تحتاج الى ان تكون في اتصال وتواصل مستمر مع زملائك الذين تثق بهم. سيكونون عون بالغ اﻻهميه فيما اذا وجدت نفسك في منتصف حالة عنف. قم بتطوير بروتوكوﻻت امنيه مناسبه  لكل حالة خطر. في البوتوكول ، قم بدرج المعامله اﻻخلاقيه لضحايا العنف عند عمل مقابله. اقتني معدات حمايه اذا كنت تحت خطر عنف

بعد مئات من حاﻻت اﻻعتداء ضد اﻻعلاميين الذين كانوا يقومون بتغطية اﻻحتجاجات العنيفه في البرازيل، قامت المؤسسه البرازيليه للصحافه اﻻستقصائيه بعمل دليل امني. قد تكون بعض من النصائح المقدمه مناسبه لسياقات اخرى غير تلك الموجوده في البرازيل

قم بالتخطيط مبكرأ للتغطيه.هل هناك طريقه اكثر امنأ للحصول على المعلومات او الصور الضروريه. خطط لما ينبغي فعله في حال  تعرضك للاعتداء، الحبس اوالسرقه. اذا كنت على معرفه بطريق اﻻحتجاجات، فكر وناقش مسبقأ مع اعضاء فريقك طريق الهروب
تعرف على السياق اﻻجتماعي والسياسي المحفز للمشاركيين. ماهي الحقائق اﻻخيره التي سبقت اﻻحتجاج؛ ماهو الموقف العام تجاه وسائل اﻻعلام؛ ماهي تصورات المحتجين عن الحقل الذي تعمل فيه؛ هل تملك خصائص من شأنها توليد خطر اظافي كأن تكون امرأه معرضه للعنف الجنسي؛ هل هناك جماعات لها تاريخ في ممارسة العنف ضد الصحفيين؟
قبل مغادرتك للموقع، القي نظره، باستعمال اﻻنترنيت او جي بي اس، على المكان الذي ستحدث فيه المظاهره، حدد مواقع مراكز الشرطه، اماكن يمكن اتخاذها كمأوى،اتجاه السير،اﻻماكن المرتفعه لاتقاط  صور جيده، الشوارع المسدوده، حواجز الطرق، المستشفيات، ونقاط للهيكله والتنظيم في حالة  انفصالك عن فريقك
قم بحساب الوقت اللازم للوصول الى الموقع والحصول على ما تحتاج اليه انت وفريقك
تعرف على حالة الطقص خلال فترة  التغطيه. اذا لزم اﻻمر، قم بجلب ستره واقيه للمياه. في بعض المواقع ، تنخفض درجة الحراره ليلا. كن مستعدأ لذالك
حافظ على خط اتصال دائم و مفتوح مع غرفة اﻻخبار.قم بأرسال رسائل دوريه محدده مسبقأ، واذا لزم اﻻمر،رسائل نصيه مشفره، مثل ""بنجر""  يعني اننا تعرضنا للاعتقال. بامكانك عمل رسائل مسبقه للتعامل مع كافة الظروف اﻻفتراضيه التي تبرز خلال مرحلة التخطيط. اترك نسخه منها في غرفة اﻻخبار
قم بتسجيل اكثر من رقم مباشر للطوارئ في هاتفك. ادرج الحرف ""أ"" في بداية جهات كل جهة اتصال بحيث تظهر في اعلى قائمة اﻻتصال. اجلب بطاريه احتياطيه لهاتفك المحمول. اخفظ من سطوع الشاشه واحذف التطبيقات الغير ضروريه التي تستهلك الطاقه. اقتني هاتف ذات صفيحتين، و استعملهما في هاتفين مختلفين
يينبغي على المراسل او مساعده من مساعدة المصوريين الصحفيين اومشغلي الكاميرات ﻻنهم يكونون مشغوليين بالتقاط الصور. ينبغي على احد اعضاء الفريق تكوين صوره كامله عن الموقع طوال الوقت، ويكون مهتم بسلامة الفريق. حدد هذه اﻻدوار مسبقا
اذا  كان لديك سائق، تأكد من انه يعرف المنطقه، طرق يمكن سلكها للهروب، يكون دائمأ على اتصال، وان ﻻ يرصف السياره في مكان ﻻ يمكن الوصول اليه
اذا كنت تعاني من مرض االربو، مشاكل في الجهاز التنفسي اوالتهابات، حامل، لديك مناعه منخفضه،  التهاب العيون،اوتستعمل العدسات اللاصقه وليس لديك نظارات، تجنب تغطية مثل هذه اﻻحداث. تأكد من قدرتك الجسديه لمثل هذه المهام؛ هل بامكانك الركض؟
تأكد من ان يكون لديك وعائلتك تغطيه وتأمين صحي في حالة حدوث امر ما
اذا كنت تعتقد بأن اﻻمر يوفر لك حمايه افضل،استخدم هويه واضحه المعالم عن بعد. اخفي هويتك و اختلط مع اﻻخرين من حولك اذا رأيت ذالك مناسبأ. تعرف على كيفية قراءة السياق والحاله المزاجيه للمتظاهرين الخاصه بألاعلام. حدد هذه اﻻجراءات مسبقا بالتنسيق مع فريقك.
قسم نقودك الى اجزاء واحفظ كل منها في محفظتك اواماكن تقيها من خطر المياه

هل تريد معرفة المزيد؟
 دليل امن ابراجي لتغطية احتجاجات الشوارع 

- [Abraji’s Security Manual for Covering Street Protests](http://bit.ly/1SG9Fct)
- [CPJ: Covering civil matters and disturbances](http://bit.ly/1PiXTRc)
- [ANCIR Investigative Labs](http://investigativecenters.org/ilab/)