---
language: es_MX
date: '2018-09-19 19:47 -0500'
published: true
description: >-
  Mujeres.
title: Mujeres
---
## Ser periodista, defensora y mujer al mismo tiempo

La perspectiva de género es un tema que debe integrarse de manera horizontal en  las medidas y políticas de seguridad de periodistas y personas defensoras. Sin embargo, debido a que los medios de comunicación periodística y las organizaciones defensoras están aceptando paulatinamente esta perspectiva, aún existe un campo de crecimiento y desarrollo muy grande en este campo.

Algunas expertas en libertad de expresión y participación de las mujeres, sostienen que aunque el campo de los derechos humanos tiene tanta experiencia, la perspectiva de género aún requiere de un impulso adicional para que forme parte de una nueva cultura de la seguridad, más diversa, equilibrada, con atención al género y a las necesidades de las comunidades en situación de vulnerabilidad.

Las organizaciones defensoras de la libertad de expresión han desagregado el género de las personas periodistas y defensoras que han sido asesinadas, pero sólo recientemente, lo que implica, según Lagunes, que el análisis diferenciado de las agresiones a mujeres periodistas aún no es una prioridad en las investigaciones de las organizaciones internacionales.

El análisis de la libertad de expresión, desde la perspectiva de género, ha arrojado otras formas de comprender un fenómeno que no siempre están presentes en la discusión sobre los temas de seguridad de periodistas y personas defensoras.

Margaret Gallagher propone dos conceptos fundamentales para abordar la libertad de expresión desde la perspectiva de género:

Censura de género: Este concepto se refiere al sistema de comunicación en el que las mujeres son silenciadas por ser mujeres, o que excluye a las mujeres desproporcionadamente. La autora afirma que el derecho a la libertad de expresión está limitado por todo tipo de leyes y estructuras económicas y culturales que desfavorecen a las mujeres. La censura de género, afirma Gallagher, se ejerce en forma más brutal, penetrante y sutil, a través de una serie de mecanismos sociales para silenciar la voz de las mujeres.

Equidad de género: La autora incluye a la equidad de género como un concepto que va de la mano de la libertad de expresión y la libertad de medios. Aunque no detalla cómo se puede ejercer la equidad de género y cómo el concepto se vincula con la libertad de expresión, es evidente que la falta de equidad en la participación de mujeres en la toma de decisiones editoriales puede afectar el ejercicio de la libertad de expresión.

Otras autoras como Mindy Ran, de la Federación Internacional de Periodistas, propone considerar las agresiones a mujeres en su contexto laboral como una forma de vulnerar su derecho a la libertad de expresión. Según Ran, las mujeres periodistas sufren de agresiones dobles, tanto por su condición de periodistas como la de ser mujeres.

Ran pone como ejemplo el testimonio de una reportera de noticias que fue amenazada por denunciar la corrupción de autoridades locales y que por otra parte había sufrido  acoso sexual por un miembro del parlamento.

La experta reflexiona sobre otras vertientes de la violencia de género  experimentada por mujeres periodistas en el ambiente de trabajo como son el acoso sexual de jefes y colegas, el despido del empleo después de haberse embarazado, o la precariedad laboral que experimentan las mujeres freelance. Para ella, las mujeres periodistas viven problemas particulares al estar empleadas en organizaciones patriarcales, lo que las expone a un cúmulo de agresiones adicionales, muchas veces invisible.

Otro elemento importante a considerar es que la violencia contra las mujeres periodistas y defensoras suele presentarse en forma de feminicidio. Aunque el número de mujeres periodistas asesinadas en México es menor al de sus colegas varones, algunos casos de asesinato de reporteras y editoras contienen evidencias de feminicidio, o asesinatos de mujeres por el simple hecho de ser mujeres con el agravante de usar métodos de violencia extrema.
